
## abs()

绝对值。	3

## acos()

反余弦。	3

## acosh()

反双曲余弦。	4

## asin()

反正弦。	3

## asinh()

反双曲正弦。	4

## atan()

反正切。	3

## atan2()

两个参数的反正切。	3

## atanh()

反双曲正切。	4

## base_convert()

在任意进制之间转换数字。	3

## bindec()

把二进制转换为十进制。	3

## ceil()

向上舍入为最接近的整数。	3

## cos()

余弦。	3

## cosh()

双曲余弦。	4

## decbin()

把十进制转换为二进制。	3

## dechex()

把十进制转换为十六进制。	3

## decoct()

把十进制转换为八进制。	3

## deg2rad()

将角度转换为弧度。	3

## exp()

返回 Ex 的值。	3

## expm1()

返回 Ex - 1 的值。	4

## floor()

向下舍入为最接近的整数。	3

## fmod()

返回除法的浮点数余数。	4

## getrandmax()

显示随机数最大的可能值。	3

## hexdec()

把十六进制转换为十进制。	3

## hypot()

计算直角三角形的斜边长度。	4

## is_finite()

判断是否为有限值。	4

## is_infinite()

判断是否为无限值。	4

## is_nan()

判断是否为合法数值。	4

## lcg_value()

返回范围为 (0, 1) 的一个伪随机数。	4

## log()

自然对数。	3

## log10()

以 10 为底的对数。	3

## log1p()

返回 log(1 + number)。	4

## max()

返回最大值。	3

## min()

返回最小值。	3

## mt_getrandmax()

显示随机数的最大可能值。	3

## mt_rand()

使用 Mersenne Twister 算法返回随机整数。	3

## mt_srand()

播种 Mersenne Twister 随机数生成器。	3

## octdec()

把八进制转换为十进制。	3

## pi()

返回圆周率的值。	3

## pow()

返回 x 的 y 次方。	3

## rad2deg()

把弧度数转换为角度数。	3

## rand()

返回随机整数。	3

## round()

对浮点数进行四舍五入。	3

## sin()

正弦。	3

## sinh()

双曲正弦。	4

## sqrt()

平方根。	3

## srand()

播下随机数发生器种子。	3

## tan()

正切。	3

## tanh()

双曲正切。	4


## PHP Math 常量

常量名     | 常量名     | 常量值                 | PHP
-----------|------------|------------------------|--------
M_E        | e          | 2.7182818284590452354  | 4
M_EULER    | Euler 常量 | 0.57721566490153286061 | 5.2.0
M_LNPI     | log_e(pi)  | 1.14472988584940017414 | 5.2.0
M_LN2      | log_e 2    | 0.69314718055994530942 | 4
M_LN10     | log_e 10   | 2.30258509299404568402 | 4
M_LOG2E    | log_2 e    | 1.4426950408889634074  | 4
M_LOG10E   | log_10 e   | 0.43429448190325182765 | 4
M_PI       | Pi         | 3.14159265358979323846 | 3
M_PI_2     | pi/2       | 1.57079632679489661923 | 4
M_PI_4     | pi/4       | 0.78539816339744830962 | 4
M_1_PI     | 1/pi       | 0.31830988618379067154 | 4
M_2_PI     | 2/pi       | 0.63661977236758134308 | 4
M_SQRTPI   | sqrt(pi)   | 1.77245385090551602729 | 5.2.0
M_2_SQRTPI | 2/sqrt(pi) | 1.12837916709551257390 | 4
M_SQRT1_2  | 1/sqrt(2)  | 0.70710678118654752440 | 4
M_SQRT2    | sqrt(2)    | 1.41421356237309504880 | 4
M_SQRT3    | sqrt(3)    | 1.73205080756887729352 | 5.2.0

